《冷空气过境》
tag：破镜重圆 
（Lanf为虚构角色，为了不影响观感）


半年前，李永钦和黄冠亨分手了。
对于李永钦来说，那天是很突然的一天。
地中海温润的气候让他从拍摄地到上飞机都在打着瞌睡，下飞机时冷风扑面刺激着他的皮肤，钻入他未系紧的围脖缝隙，针刺般的冷从温热的脖子席卷全身把他的感官拉回来告诉他，他已回来韩国。
李永钦结束了快一个月的出差行程，下班刚回到家就发现自己和黄冠亨的家空了一半。
还没理清当下的状况，“Henry…”就被黄冠亨打断了，“我们…分手吧…Ten hiong……我想了很多，或许这样…才能让你我减少对彼此的压力和焦虑。”
李永钦脑子还处于空白，可能是太累了，他没有太多的反应去给予黄冠亨，平常工作连轴转都不会这般空白。他现在需要一个热水澡去放松，他想静一静理理思绪。
李永钦扶着沙发扶手慢漫支撑着疲惫的身子坐下去，不知道该说什么，只好低着头摆弄着还没有取下的戒指手饰。
这时候电灯闪了闪，黄冠亨抬起了头看向李永钦，“昨天下午叫修理好了，看来还得再让修理师傅过来弄弄，电话在旁边的电话簿里，你要记得哦。”
进门前黄冠亨看了眼对方的模样，此时比起他来说稍微瘦小的身体正藏在宽松休闲的紫色卫衣，手环绕抱着自己的腿，盖在棒球帽檐下的头发比起上次见他又长长了。
他其实并不是多么细心的人，只是李永钦很喜欢买许多新奇的东西或饰品穿给他看，他有时候不理解但也会夸他，李永钦可能看得出来他不理解就会说这是fashion，他喜欢他装扮自己的样子，他喜欢他对这些东西的喜欢。由于行程占据了他的许多时间，每次见面他都很珍惜，他已有了见他时观察他是什么模样的习惯。
黄冠亨走到小猫们的睡窝前蹲下来，摸了摸Lanf的头，Lanf眯着眼蹭了蹭他的手。“现在已经凌晨3点半了，我给你热了粥，热水器你也知道是一直开着的…Ten hiong你辛苦了，我…”黄冠亨顿了顿，起身去捡地上收拾好的包裹，热水器这时也传来了烧好水的滴滴声，“今天我已经把家里收拾好了，你爱干净，我也努力清扫整洁了，我…我找好租房了，”黄冠亨又顿了顿，5秒沉寂后，“我先走了”黄冠亨动身往门外走，“几个小家伙最近变化很大，你忙，我给你记录好在猫咪成长日记里了…以后要好好照顾自己。”
五分钟的道别告白，两人从未对视一眼，颓在沙发上的那个不愿抬头，走动说话的那个不敢去看。
“李永钦，”熟悉的拖鞋进入李永钦视野内，拖鞋离他的皮鞋只有30厘米，他还是不敢抬头，上次这双拖鞋的主人离他这个距离是什么时候呢？一个月前吗？可能不止一个月吧。这个距离什么时候变得只有这般远了呢？
拖鞋的主人发出一声叹息声，“李永钦，Ten hiong，谢谢你，再见。”
关门几乎没有声音，黄冠亨离开了。
李永钦回过神来，环顾四周，他想，或许他们应该吵一架的吧。
哦对，手机还没开机。

——————————
1
黄冠亨昨晚又梦到半年前和李永钦分手的场景。刚分手那个星期黄冠亨每天晚上都会哭湿半个枕套。
抬手摸了摸，现在枕套是干的。
分手后的黄冠亨换了个手机号，倒也不是为了割舍以前的感情，是因为那天关门后自己在楼下便利店冲动地买了几瓶白酒，想着纪念一下自己的初恋，坐在便利店窗台那猛地灌酒导致喝太多醉了后趴在那睡着了。第二天走得太急没发现手机没拿，发现后回去问便利店店员，说是收拾时没有看到，清点商品和打扫清理便利店时也没有找到。
没办法，只好用新的手机和手机号。
怪糗的。黄冠亨想起这件事尴尬地把自己捂进了被子里。

黄冠亨正要睡个回笼觉的时候，手机响了起来，是一串陌生的电话号码。不是外卖电话，黄冠亨纠结地看着屏幕闪烁。铃声响了三次，在它快结束前，他决定接通听听看。
“喂，你好。”
“...是我。”是熟悉的声音。即使过了半年这么久，他还是可以听出这个声音是李永钦的。
黄冠亨心里一紧，呼吸几乎凝滞了，他并没有做好准备去面对这个断得如此干净又干脆的前任。
那天他在门口的过道上等电梯时有稍微幻想过李永钦会不会霸道地把他拉回去，虽然他清楚李永钦并不会。他只不过希望可以再谈谈，但是李永钦每次都在自己提出想跟他谈谈的时侯说晚点回复、晚点联系、晚点说…他知道李永钦比他忙得太多了，他需要体谅他，可他们之间各个方面总是在错开的时差中，让他也看不清自己的心是否还能坚持下去。
大家都默认好了恋爱的规矩：感受不到爱的那一方可以选择给这段关系按下停止键。
他像我爱他那样爱我吗？
黄冠亨恋爱时和分手后都想过无数遍这个问题。
李永钦对他说过我爱你，汗水浸湿透的头发交织在一起，伴着喘息声的三个字在他耳边重复着，进入他的大脑响起一遍又一遍的回声。他觉得这三个字好重好重，把他沉入了李永钦望向他的眼眸深处。爱好黏腻，他全身都沾满了糖渍。
他有多爱呢？黄冠亨计较地想着爱如果可以量化，是不是可以算出李永钦有多爱自己。像是一个牙齿敏感的人吃到了糖也感受到了神经抽动的痛苦。
黄冠亨想，李永钦那天所表现的便是允许了自己的离开，同意给他们俩之间画下休止键的符号，他应该会比自己抽离得更快吧。
夏天的空调温度调得过低，冷风吹了黄冠亨从头到脚一遍，让他忍不住全身起了鸡皮疙瘩，将飘忽的思绪拉回来。
说起来怎么会有我的电话号码呢？
“听得到吗？”
黄冠亨发觉说话的人声音有些低沉还有重重的鼻音。
“怎么了？”
“...抱歉...Lanf生病了，你知道它年龄也大了...”对方没再说话，只剩下抽泣声。
“怎么会？”黄冠亨听到后从床上弹了起来，他心像是浸在冬天的寒冰，一下就凉了。
冷风又吹他从头到脚一遍，他全身又起了一次鸡皮疙瘩。
原本震惊疑惑的情绪被恐慌所代替了。
“我马上来。”


韩国是这样小，打车两个小时黄冠亨就到了李永钦小区门口。
“到了哦～请您慢走～”司机体贴地提醒黄冠亨到目的地了。
他这一路上一直想着李永钦打电话告诉他的事情——Lanf生病了现在很虚弱。他摸着嘴上的死皮然后揪下来，有点过猛，撕出血了，他拿出纸巾擦干净嘴上的血。司机提醒下车后他表达感谢深呼吸一口气后开了门下车。

黄冠亨在这里住过两年了，这条路他十分熟悉。小区内有许多绿植，他有时候会在树下发呆，他甚至给李永钦楼下门口的那几棵树起名。
熟练地按响楼下门铃，几秒后房子主人接通对他说，“进来吧。”
黄冠亨准备拉开玻璃门时通过镜子反光看到了自己的模样。好像上衣穿老头衫有点太随便了，出门匆忙自己仅进行了简单洗漱，杂草一样杂乱的头发用米白色的棒球帽遮住了。
玻璃门内的客用电梯到了，等待的人们正快速走入，黄冠亨反应过来用力拉开玻璃门冲进电梯。


李永钦家门口的装饰没有变，还是黄冠亨去年春节贴的春联对联，是他专门去选购的。
他按下门铃等待，一秒…两秒…三秒…四秒…五秒…门开了。
李永钦推开大门，“请进。”侧头瞥了他一眼就转身进去屋内拿客用拖鞋，“哒”的一声随手扔在黄冠亨面前。
黄冠亨许久没见他，他看见他眼睛是红肿着的，有点愣神。

2
李永钦习惯了与黄冠亨生活的气息，很多人都嫌他吵闹但他很喜欢，他有时候太静了。
黄冠亨那天离开后他去洗了个热水澡，浴室水雾弥漫，热水沐浴他全身钝化了他的大脑。
李永钦不理解黄冠亨的离开，他习惯Henry的存在。每当他下班回家，围着他转的不只有猫咪们，还有黄冠亨。他总枕在自己的腿上，眨巴着他的大眼睛看着自己。暖白光反射下他清楚看到他的轮廓倒影在一汪清澈泉水里。
Henry头发短的时候很刺挠，亲吻时会故意用胡渣和头发逗他。可恶的奇异果。
Henry头发长的时候很柔软顺滑，有时候他会拿着猫梳给他头发梳头，像是回到小时候和朋友玩过家家，他是自己的娃娃。
“Ten hiong， 不要用猫梳来梳啦！藏在头发里洗不干净的。”
“Ten hiong～你用手摸我的头发就行了，不要用猫梳啦～”
“Ten！李永钦！第几次了！不要弄啦！你还笑，真可恶啊你！你！你这里有猫毛，等一下。”
李永钦撇过脸转头给他弄，黄冠亨趁机亲了他的脸颊。
柔顺的头发抚过他的脸颊，鼻尖也似吻般轻轻地碰到。
My heart flipped when he touched me.
可恶的拖把人。


李永钦把身子往浴缸深处沉了沉，头半浸入水面，在水中吐泡泡一般玩着水。
他记起第一次见黄冠亨的情景。
练习室有好几个新面孔，他被拉去观看孩子们练习。
“那个人在干嘛啊哈哈哈，你看他对着镜子做着奇怪的动作。”Mark指着一个穿着紫色T恤和黑色运动裤的男孩，他站在镜子前挤眉弄眼，手举在胸前摆着拜佛的手势，下半身扎着马步螃蟹走，边走边上下左右扭动着脖子。李永钦觉得这男孩古灵精怪很有趣。
第一次正面碰见，男孩问他，“Do you like pink？”李永钦不知道回复什么，“Umm, yes I do like pink.”男孩扭捏地到处找话题，最后告诉了李永钦，自己叫Hendery，进入公司不久。课程要开始了，两人结束对话。那次后李永钦知道男孩叫Hendery。
慢慢地在公司碰到了许多次。带着奇怪口音的“前辈好”，跟他搭话时支支吾吾英文表达不清楚只能用手势表达，常常说话时涨红了脸。
李永钦一直留意着每个在公司里的练习生。那个男孩有时候一个人会在他练舞时坐在旁边默默地看，有时候会跟一些伙伴。有几次留下一些零食和纸条说是给予了他鼓励并感谢自己对他的帮助。其实也没说过什么话，只是会习惯性地对努力练习的他们说加油，有空时给予动作指导。
有次考核李永钦来给他们打分。男孩圆溜溜的眼睛藏不住事，看见李永钦眼睛就在闪烁着光芒，好像自己是块金子。
男孩看到自己进来自我介绍后跟旁边的两个朋友嘀嘀咕咕地说着什么，三个人都笑得很开心。
考核结束后自己准备离开，男孩拉住了他，紧张地抓着自己的衣角但还是瞪圆眼睛认真地看着他，“I am Hendery.” 男孩可能是怕他忘记自己的名字所以再次拉住他向他介绍自己。
“Yes, I know.” 李永钦说。
“Thanks for giving me a high grade.” 男孩又涨红了脸，他的睫毛很长又浓密，笑起来睫毛纷飞，明亮的眼睛忽闪忽闪地。
“No thanks, you’ve done well. Keep going.”李永钦笑了笑回复。看来这孩子很喜欢自己。

热气腾腾的浴室蒸得李永钦的脸微微发热，水汽沾在他的脸上让他感到不舒服，他抬手把脸上的水抹掉，“还是以前可爱。”李永钦闷闷地说。
刚开机的手机响了起来。他拿起来看，有经纪人发的消息还有Hendery的信息。
他先打开了经纪人发来的消息。
经纪人无非就是发行程安排，李永钦粗略地过了一遍。
还没看完，手机弹了一条消息出来。

“今天是Hendery&Ten💕999天的日子！Hendery在这一天有想说的话给你，快打开看看吧！”
是黄冠亨给他下载的恋爱App发来的提醒信息。李永钦才记起来今天是他们在一起的第999天。


Ten：
今天是我们在一起的第1天！
你不知道我有多兴奋当你答应我的时候，到现在我都不敢相信我可以拥有作为你的另一半这一身份。
我喜欢你很久了，李永钦。在你没喜欢上我之前，在很久很久之前。
遇上你以前，我不知道我会喜欢上什么样的人，我总觉得自己漂无定所，我和每个人都相处得很好，每个人都称赞我的谦逊礼貌有趣。你不出现在我身边的话，我应该在世界任意角落。你知道的，我一个人也可以玩得很好。但是你出现了，你那样美那样夺目，我知道我需要你，我想参与你的世界。
我开始有工资时我就在计划存钱给你买礼物。你很漂亮，珠宝还是钻石，水晶或者玛瑙，金色或是银色，都很衬你。
脖子上的那串项链我买了好久了，一直幻想着有一天可以由我亲手给你戴上。
说了这么多，都忘跟你说最重要的事：我爱你。
Forever.


黄冠亨在那天写下的告白信终于被李永钦看见了，设置在他们在一起的第999天。
那时候他只看到黄冠亨打下Forever这个词然后问他为什么打这个词，黄冠亨关好屏幕仔细解释，说自己在看一部电影，有句台词有这个词，但自己想不起来了所以才找这个词。李永钦看他解释得通就没多想。

黄冠亨的爱一直以来都很透明，李永钦不需要去猜测他的爱，所以他不明白黄冠亨今天为什么会说出分手。
分手了才搞这出，弄什么drama，莫名其妙，有病的，神经病。
浴缸里的水温随着时间流逝降低了，李永钦再次打开热水，他感受到自己的眼眶热热的。底下的水热起来了，他深吸一口气后将自己沉进浴缸里。
神经病。
李永钦鼻子进水不小心呛咳到肺里了，连忙伸出水面，生理反应让他用力地咳出误吸的水。好痛，鼻子好痛，喉咙也好痛。李永钦尝到咳嗽而引出的泪水，咸咸的。



3
“Lanf已经在宠物医院住着了，你等会儿帮我拿点东西跟我过去。”李永钦收拾起准备的物品一个个打包起来。
黄冠亨反应过来，穿好拖鞋过来帮李永钦。
两个人什么都没有说，房间里只有此起彼伏的胶布撕扯声和拉链声。
收拾得差不多了，李永钦说了句：“走吧。叫的车到楼下了。”
“好。”他和李永钦各拿一半的行李下去了。
司机打开后尾箱，东西被整齐放入。李永钦坐在副驾驶位，他相对着坐在斜对角后排。
半路上淅淅沥沥下起雨，雨声屏蔽周围嘈杂声音制成白噪音，司机打了个哈欠后打开车载音乐。
黄冠亨看着来往车辆发着呆，又被雨水吸引仔细观察雨珠滑落车窗的痕迹。他不知道说些什么，只好与这个许久不见的人尴尬着。
“你的是新手机吧。”李永钦打破沉默。
“嗯，是的。”黄冠亨瞄了瞄后视镜里的李永钦，李永钦正戴着墨镜看着前方。
“你的旧手机在我这。”李永钦从口袋掏出向后伸手递给后座。
“嗯？怎么在你那里？”黄冠亨震惊向前探了探身子去拿，拿到后仔细翻看。还能开机，手机壁纸是李永钦在他旁边亲吻Lanf 的照片。
Lanf对他意义非凡，



李永钦没想到自己在那时候选择给黄冠亨打电话，最近联系人已经很久没有关于他的通话记录，那时候脑子里想来想去是他的名字。
他的记忆力不好，存了好几页的电话号码，翻了一会儿才找到黄冠亨的名字。
Lanf因为年龄大一有点不舒服就会有点迹象，他一直有带它去治疗，就算是在他跑行程累的不行时都会打电话嘱托认识的人帮忙照顾，


